♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 45
Episode 45
When it’s dog-eat-dog between them,
Saat anjing-makan-anjing di antara mereka,
we can take advantage of it.
kita bisa memanfaatkannya.
That’s right.
Tepat sekali.
First, Yu Wenzhi asked Pathetic Clam to steal the tokens
Pertama, Yu Wenzhi meminta Kerang Menyedihkan untuk mencuri token itu
then he told Shen Tianshu to rescue her.
lalu dia menyuruh Shen Tianshu untuk menyelamatkannya.
With him in between,
Dengan dia di antara keduanya,
those two will be suspicious about each other
kedua akan curiga tentang satu sama lain
and won’t be of one mind.
dan tidak akan sepikiran.
Even if he’s delayed,
Bahkan jika dia terlambat,
I can still make him
Saya masih bisa membuatnya
part of the game
bagian dari permainan
to churn the waters
untuk mengaduk air
this time.
kali ini.
Are you saying...?
Apakah kamu mengatakan...?
Isn’t it...?
Bukankah itu ...?
Yes.
Iya.
It belongs to Yu Wenzhi’s spy.
Itu milik mata-mata Yu Wenzhi.
Since he’s colluding with Pathetic Clam,
Karena dia berkolusi dengan Pathetic Clam,
I’ll use him
Saya akan menggunakan dia
to drive a wedge
untuk mendorong baji
between Pathetic Clam and Shen Tianshu.
antara Patetic Clam dan Shen Tianshu.
If they’re against each other,
Jika mereka melawan satu sama lain,
she won’t
dia tidak akan
hand over the tokens to Shen Tianshu.
serahkan token ke Shen Tianshu.
With those tokens in hand,
Dengan token di tangan,
who will she
siapa yang akan dia
side with?
berpihak pada?
Aren’t those Demons
Bukankah para Iblis itu
full of tricks and schemes?
penuh trik dan skema?
Very well.
Sangat baik.
It’s payback time!
Saatnya pembayaran kembali!
Let Shen Tianshu be hoist
Biarkan Shen Tianshu dikerek
with his own petard.
dengan petinya sendiri.
Lord Gu,
Tuan Gu,
bad news.
kabar buruk.
The bridge has been destroyed.
Jembatan itu telah hancur.
There are no boats around.
Tidak ada perahu di sekitar.
How should we cross the river?
Bagaimana kita harus menyeberangi sungai?
It must’ve been done on purpose.
Itu pasti dilakukan dengan sengaja.
Correct.
Benar.
You have to beat me first
Anda harus mengalahkan saya dulu
to join Shen Tianshu.
untuk bergabung dengan Shen Tianshu.
Madam Nichang,
Madam Nichang,
why are you here?
mengapa kamu di sini?
What’s it to do with you?
Apa hubungannya denganmu?
I’m asked
Saya ditanya
to stop you here.
untuk menghentikanmu di sini.
You think you chicks
Anda pikir Anda anak ayam
are my match?
apa jodohku?
Gu Tianxian.
Gu Tianxian.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
What about us, too?
Bagaimana dengan kita juga?
Are we your match together?
Apa kita cocok denganmu?
Go, go, go.
Pergi pergi pergi.
Let’s go.
Ayo pergi.
Mr. Li,
Tuan Li,
my men found
orang-orang saya ditemukan
eyes and ears of Demons here.
mata dan telinga Iblis di sini.
Please follow me.
Silakan ikuti saya.
Be careful and keep a low profile.
Berhati-hatilah dan pertahankan sikap rendah hati.
Fei and Mr. Xie arrived here yesterday.
Fei dan Tuan Xie tiba di sini kemarin.
Did anyone see them?
Apakah ada yang melihat mereka?
A beggar
Seorang pengemis
saw a man and a woman earlier
melihat seorang pria dan seorang wanita sebelumnya
who carried a long blade.
yang membawa pedang panjang.
That must be them.
Itu pasti mereka.
Please tell them
Tolong beritahu mereka
to meet us here.
untuk menemui kami di sini.
Fei was injured by Pathetic Clam yesterday.
Fei terluka oleh Patetic Clam kemarin.
I wonder how she is now.
Aku penasaran bagaimana dia sekarang.
Alright. I’m on it.
Baik. Saya ikut.
Animal characters made by CG
Karakter hewan dibuat oleh CG
Madam Nichang.
Madam Nichang.
Chief Xu,
Kepala Xu,
did you also receive a letter from Chuchu?
apakah Anda juga menerima surat dari Chuchu?
No.
Tidak.
It was Miss Zhou.
Itu Nona Zhou.
She asked me
Dia bertanya kepadaku
to teach those bastards a lesson.
untuk memberi pelajaran pada bajingan itu.
Luckily, I asked Madam Nichang for help.
Untungnya, saya meminta bantuan Madam Nichang.
Demons do have backups.
Setan memang memiliki cadangan.
Xiangdong Tavern
Xiangdong Tavern
Right after Lord Hu came back,
Tepat setelah Tuan Hu kembali,
she argued with Lord Shen.
dia berdebat dengan Tuan Shen.
With those two together,
Dengan keduanya bersama,
our chance of winning is slim.
peluang kita untuk menang sangat tipis.
Stop gossiping about her!
Berhenti bergosip tentang dia!
That’ll get you killed!
Itu akan membuatmu terbunuh!
Let’s go.
Ayo pergi.
Xiangdong Tavern
Xiangdong Tavern
Have a seat, Miss.
Silakan duduk, Nona.
Best wishes to you.
Harapan terbaik untuk anda.
Says who?
Kata siapa?
Miss Zhou,
Nona Zhou,
I’m with the Route Gang.
Saya dari Route Gang.
Mr. Li is waiting for you at the dock.
Tuan Li sedang menunggumu di dermaga.
You can go join him.
Anda bisa pergi bergabung dengannya.
Thanks.
Terima kasih.
You must be hungry.
Kamu pasti lapar.
Here.
Sini.
Have some plum cakes.
Makanlah kue plum.
That’ll help you remember things.
Itu akan membantumu mengingat banyak hal.
Why bother?
Kenapa mengganggu?
Feed her my poison.
Beri dia racun saya.
The excruciating pain
Sakit yang menyiksa
will certainly help jog her memory.
pasti akan membantu membangkitkan ingatannya.
Don’t scare her.
Jangan menakutinya.
She can take her time.
Dia bisa mengambil waktu.
Let’s play a game.
Ayo main game.
You’re a carpenter, right?
Anda seorang tukang kayu, bukan?
You need your hands
Anda membutuhkan tangan Anda
to support your family, don’t you?
untuk menghidupi keluargamu, bukan?
The game we’re playing
Game yang kami mainkan
is called Chopping off Fingers.
disebut Chopping off Fingers.
Here’s the rule.
Inilah aturannya.
On my count of three,
Pada hitungan ketiga saya,
if you still don’t remember anything,
jika kamu masih tidak ingat apapun,
he’ll lose one finger.
dia akan kehilangan satu jari.
Then I’ll count again. If I still hear nothing,
Kemudian saya akan menghitung lagi. Jika saya masih tidak mendengar apa-apa,
he’ll lose one more.
dia akan kehilangan satu lagi.
Let’s see
Ayo lihat
how many fingers he’ll lose in total.
berapa banyak jari yang akan dia hilangkan.
Let’s begin.
Mari kita mulai.
One.
Satu.
No, no!
Kutu buku!
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Stop! I’ll tell you.
Berhenti! Aku akan memberitahumu.
I’ll write it down.
Saya akan menuliskannya.
Young lady,
Wanita muda,
here’s a friendly reminder.
berikut adalah pengingat yang ramah.
I’ve been looking for that treasure
Saya telah mencari harta karun itu
long before you had been born.
jauh sebelum kamu lahir.
Don’t you
Apakah kamu tidak
try to fool me.
cobalah untuk membodohi saya.
Li Sheng.
Li Sheng.
There you are.
Anda disana.
Are you alright?
Apa kamu baik baik saja?
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
Pathetic Clam and Shen Tianshu are together now.
Clam menyedihkan dan Shen Tianshu bersama sekarang.
I know.
Aku tahu.
We’ve checked around the town
Kami telah memeriksa di sekitar kota
and figured out where their people are.
dan mencari tahu di mana orang-orang mereka berada.
It’s too risky
Itu terlalu beresiko
for us to act alone.
bagi kita untuk bertindak sendiri.
The current situation is in favor of us.
Situasi saat ini mendukung kami.
I’ve thought up a plan
Saya telah memikirkan sebuah rencana
to cast in a bone between them.
untuk melemparkan tulang di antara mereka.
Shen Tianshu is suspicious by nature.
Shen Tianshu pada dasarnya curiga.
He can’t tolerate any deception.
Dia tidak bisa mentolerir penipuan apa pun.
As his most trusted help,
Sebagai bantuannya yang paling tepercaya,
Pathetic Clam is colluding with Yu Wenzhi.
Patetic Clam berkolusi dengan Yu Wenzhi.
I’m sure she knows
Saya yakin dia tahu
Shen Tianshu is suspecting her.
Shen Tianshu mencurigainya.
She won’t
Dia tidak akan
hand over those tokens easily.
serahkan token itu dengan mudah.
They’re her biggest leverage.
Itu adalah pengaruh terbesarnya.
So I bet they’re still on her.
Jadi saya yakin mereka masih padanya.
That’s where we can come in
Di situlah kita bisa masuk
and drive a wedge
dan mendorong baji
between them
diantara mereka
to avoid battling Shen Tianshu head-on.
untuk menghindari pertarungan langsung dengan Shen Tianshu.
It’s us against them, isn’t it?
Kita melawan mereka, bukan?
Let’s do it!
Ayo lakukan!
Why are you making it complicated?
Mengapa Anda membuatnya rumit?
Pathetic Clam is crafty.
Pathetic Clam sangat licik.
Don’t leave her any wiggle room.
Jangan tinggalkan dia ruang gerak apapun.
Beware of her.
Waspadalah padanya.
You’re simple-minded.
Anda berpikiran sederhana.
Don’t hold us back.
Jangan menahan kami.
Relax. I once battled her.
Bersantai. Saya pernah melawan dia.
I’m aware of her tricks.
Saya menyadari triknya.
Alright.
Baik.
Let’s split up.
Ayo berpisah.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
fire the whistling arrow
tembak panah bersiul
to alert each other.
untuk saling mengingatkan.
Do not take risks.
Jangan ambil resiko.
Our enemies
Musuh kita
are the top two
adalah dua teratas
notorious Demons.
Iblis terkenal.
If you’re in danger,
Jika Anda dalam bahaya,
or things go against you,
atau hal-hal yang bertentangan dengan Anda,
leave first.
pergi dulu.
We can abort the plan
Kami bisa membatalkan rencananya
and wait for another chance.
dan tunggu kesempatan lain.
Yes, Madam.
Baik nyonya.
Hang on.
Tunggu sebentar.
You freaked me out.
Anda membuatku takut.
Miss Zhou,
Nona Zhou,
we still have resources here.
kami masih memiliki sumber daya di sini.
If you need anything,
Jika Anda butuh sesuatu,
don’t hesitate to tell me.
jangan ragu untuk memberitahuku.
Sure. Thanks.
Tentu. Terima kasih.
What did you say to Li Sheng?
Apa yang Anda katakan pada Li Sheng?
Nothing special
Tidak ada yang spesial
other than a contingency plan.
selain rencana darurat.
I guess Shen Tianshu
Saya kira Shen Tianshu
didn’t take too many people with him.
tidak membawa terlalu banyak orang bersamanya.
We can
Kita dapat
bluff him with the Anping Army
menggertaknya dengan Tentara Anping
if necessary.
jika diperlukan.
Let’s go.
Ayo pergi.
Leave it to me.
Serahkan padaku.
I’ll lure him out.
Aku akan memancingnya keluar.
Yang Jin,
Yang Jin,
you have to really sell it.
Anda harus benar-benar menjualnya.
Don’t fall into
Jangan jatuh
Pathetic Clam’s traps.
Perangkap Clam yang menyedihkan.
Got it.
Oke.
And you stop Demons
Dan Anda menghentikan Demons
with our men.
dengan orang-orang kami.
Good.
Baik.
There you go.
Ini dia.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Could you let us go?
Bisakah Anda membiarkan kami pergi?
Would you like a plum cake?
Apakah Anda ingin kue plum?
Alright.
Baik.
Your job is done.
Pekerjaan Anda selesai.
We don’t need you anymore.
Kami tidak membutuhkanmu lagi.
Not yet.
Belum.
Tianshu,
Tianshu,
she humiliated me
dia mempermalukan saya
back in the Cloud Ravine.
kembali ke Cloud Ravine.
I must kill her!
Saya harus membunuhnya!
Be patient.
Sabar.
Once you’re done crying,
Setelah Anda selesai menangis,
recite the poem
lafalkan puisi itu
from the beginning.
dari awal.
Then I’ll consider
Kemudian saya akan mempertimbangkan
if I’ll release you.
jika saya akan membebaskan Anda.
Let Senior Master Li go first.
Biarkan Guru Senior Li pergi dulu.
Sure.
Tentu.
Why would I
Mengapa saya harus
keep a carpenter?
menyimpan seorang tukang kayu?
Tianshu,
Tianshu,
you aren’t yourself today.
Anda bukan diri Anda hari ini.
How could she lead you by the nose?
Bagaimana dia bisa menuntunmu ke hidung?
Tianying,
Tianying,
if she piled up a bunch of nonsense,
jika dia menumpuk banyak omong kosong,
she couldn’t recite it accurately.
dia tidak bisa melafalkannya dengan akurat.
That’s why I’m asking her to do it.
Itulah mengapa saya memintanya untuk melakukannya.
If one word doesn’t match,
Jika satu kata tidak cocok,
I’ll kill the carpenter.
Aku akan membunuh tukang kayu itu.
And she can
Dan dia bisa
have a taste of your poison.
rasakan racunmu.
Begin.
Mulai.
This dough figure is you, isn’t it?
Sosok adonan ini adalah kamu, bukan?
It’s quite accurate.
Ini cukup akurat.
I’ll do it. I’ll do it. I’ll do it.
Aku akan melakukannya. Aku akan melakukannya. Aku akan melakukannya.
“I go to Wuzhou to see you
“Aku pergi ke Wuzhou untuk menemuimu
where mountains appear at dusk.
dimana gunung muncul saat senja.
Climb... Climb...”
Mendaki ... Mendaki ... ”
Climb the mountain to overlook the north or the south?
Mendaki gunung untuk melihat ke utara atau selatan?
“Climb the mountain to overlook the north of the river.
“Mendaki gunung untuk melihat ke utara sungai.
Send stones and Ganoderma.
Kirim batu dan Ganoderma.
The... The...
The ... The ...
The valley is beautiful
Lembah itu indah
where birds sing beautifully.
dimana burung bernyanyi dengan indah.
Music comes everywhere
Musik hadir di mana-mana
when four songs are played”.
ketika empat lagu dimainkan ”.
All correct.
Semuanya benar.
Good. Well done.
Baik. Sudah selesai dilakukan dengan baik.
Senior Master Li.
Guru Senior Li.
Senior Master Li, go.
Guru Senior Li, pergi.
Says who?
Kata siapa?
You...
Kamu...
Tianying,
Tianying,
let him go.
biarkan dia pergi.
As seniors,
Sebagai senior,
we shouldn’t lie to a girl.
kita seharusnya tidak berbohong kepada seorang gadis.
Tianshu,
Tianshu,
if you let him go, then what?
jika kamu membiarkan dia pergi, lalu apa?
To alert his people?
Untuk mengingatkan rakyatnya?
People of the Fortress of the Forty-Eight
Orang-orang dari Benteng Empat Puluh Delapan
could’ve followed me here.
bisa mengikuti saya di sini.
It’s time to leave.
Saatnya pergi.
Tianying,
Tianying,
where are the five tokens?
dimana lima tokennya?
Tokens?
Token?
I risked my life to get them for you.
Saya mempertaruhkan hidup saya untuk mendapatkannya untuk Anda.
Do you know how dangerous it was?
Tahukah Anda betapa berbahayanya itu?
Zhou Fei almost killed me!
Zhou Fei hampir membunuhku!
Tianying,
Tianying,
that poem
puisi itu
is the clue to finding the treasure.
adalah petunjuk untuk menemukan harta karun itu.
We’re all set.
Kami sudah siap.
Give me the tokens
Beri aku token
and we’ll head to the Big Medicine Valley
dan kita akan menuju ke Big Medicine Valley
to get the Book of Almighty Medicine
untuk mendapatkan Kitab Pengobatan Yang Mahakuasa
to treat you.
untuk mentraktirmu.
The Big Medicine Valley?
Lembah Pengobatan Besar?
Sure.
Tentu.
Only if you kill her first.
Hanya jika Anda membunuhnya dulu.
What’s wrong? You can’t do it?
Apa yang salah? Anda tidak bisa melakukannya?
Tianying,
Tianying,
just ignore that girl.
abaikan saja gadis itu.
Fine. I’m off.
Baik. Aku pergi.
Tianying,
Tianying,
you...
kamu...
Do you still care about me?
Apakah kamu masih peduli padaku
Why are you doing this?
Mengapa kau melakukan ini?
“Flowers will grow better next year.
“Bunga akan tumbuh lebih baik tahun depan.
Who will enjoy them with me?”
Siapa yang akan menikmatinya dengan saya? ”
Tianshu,
Tianshu,
am I already
apakah saya sudah
a withered flower in your eyes?
bunga layu di matamu?
What makes you say that?
Apa yang membuatmu berkata seperti itu?
I tolerated them for so long
Saya mentolerir mereka begitu lama
only to find the Color of Ocean and Heaven for you.
hanya untuk menemukan Warna Lautan dan Surga untukmu.
Tianying,
Tianying,
don’t argue with me about the tokens.
jangan berdebat dengan saya tentang token.
If it’s for me as you said,
Jika itu untuk saya seperti yang Anda katakan,
does it matter
apakah itu penting
who keeps them?
siapa yang menyimpannya?
Don’t you trust me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
Look at you.
Lihat dirimu.
Listen to yourself.
Dengarkan dirimu sendiri.
Every street is under Demons’ watch.
Setiap jalan berada di bawah pengawasan Demons.
We must be careful.
Kita harus berhati-hati.
If... If you kill me,
Jika ... Jika kamu membunuhku,
my aunt will avenge my death.
bibi saya akan membalas kematian saya.
She’s poisoned.
Dia diracuni.
Maybe she’s dead before you.
Mungkin dia sudah mati sebelum kamu.
Liar!
Pembohong!
That’s impossible!
Itu tidak mungkin!
What’s Yan doing here?
Apa yang dilakukan Yan disini?
So the girl Demons mentioned is...
Jadi gadis yang Iblis sebutkan adalah ...
is Yan!
adalah Yan!
I asked her
Aku bertanya padanya
to buy osmanthus liquor for you.
untuk membelikan minuman keras osmanthus untukmu.
I didn’t know...
Saya tidak tahu ...
Fei,
Fei,
it’s my fault.
ini adalah kesalahanku.
She got caught
Dia tertangkap
because of me.
karena aku.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I’ll ask Shen Tianshu to take me
Saya akan meminta Shen Tianshu untuk membawa saya
and let her go.
dan biarkan dia pergi.
No!
Tidak!
Hear me out, Fei.
Dengarkan aku, Fei.
I’ll be his hostage
Aku akan menjadi sanderanya
and get Li Yan out.
dan keluarkan Li Yan.
Then
Kemudian
I’ll use Gu Tianxian caught by the Route Gang
Saya akan menggunakan Gu Tianxian yang ditangkap oleh Route Gang
to cut a deal with Shen Tianshu.
untuk membuat kesepakatan dengan Shen Tianshu.
That way, I can stall them
Dengan begitu, saya bisa menahan mereka
and
dan
make it easier for Li Sheng
memudahkan Li Sheng
to lure Pathetic Clam out.
untuk memancing keluar dari Patetic Clam.
But...
Tapi...
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Shen Tianshu is in debt to my father.
Shen Tianshu berhutang budi kepada ayah saya.
He won’t harm me for old times’ sake.
Dia tidak akan menyakitiku demi masa lalu.
Besides,
Selain,
I have questions for him about the past.
Saya punya pertanyaan untuknya tentang masa lalu.
All that will be enough to distract him.
Semua itu akan cukup untuk mengalihkan perhatiannya.
Alright. Once I get Li Yan
Baik. Setelah saya mendapatkan Li Yan
and take her back,
dan bawa dia kembali,
I’ll wait for you outside.
Aku akan menunggumu di luar.
Be very careful.
Berhati-hatilah.
If things go south,
Jika semuanya pergi ke selatan,
I’ll pull you out immediately.
Aku akan segera menarikmu keluar.
With you protecting me in the dark,
Dengan Anda melindungi saya dalam kegelapan,
I have nothing to fear.
Saya tidak perlu takut.
Xie Yun, don’t get hurt,
Xie Yun, jangan terluka,
or I’ll feed you to sharks,
atau aku akan memberimu makan hiu,
alive or dead.
hidup atau mati.
Fei,
Fei,
one lapse can lead to death.
satu kesalahan dapat menyebabkan kematian.
I’m depending on you.
Saya bergantung pada Anda.
How could you?
Bagaimana bisa
We had a deal
Kami sudah sepakat
that if I wrote down the poem,
bahwa jika saya menulis puisi itu,
you’d let me go.
kamu akan membiarkan aku pergi.
How could you go back on your word?
Bagaimana Anda bisa menarik kembali kata-kata Anda?
You sure can talk.
Anda pasti bisa bicara.
Let me
Biarkan aku
stitch your lips together.
jahitan bibir Anda.
Tianying, hurry up.
Tianying, cepat.
We have more important things to do.
Ada lebih banyak hal penting yang harus kita lakukan.
Shen Tianshu,
Shen Tianshu,
aren’t you ashamed
apakah kamu tidak malu
of bullying a girl?
tentang menindas seorang gadis?
Well,
Baik,
blame yourself
salahkan dirimu sendiri
for not being stupid enough.
karena tidak cukup bodoh.
Lord Shen,
Tuan Shen,
it’s been a while.
sudah lama.
Xie Yun!
Xie Yun!
Are you ganging up
Apakah Anda bersekongkol
on a girl?
pada seorang gadis?
Your Majesty,
Yang Mulia,
what brings you here?
apa yang membawamu kemari?
I heard that my naive cousin
Saya mendengar itu sepupu saya yang naif
offended you,
menyinggungmu,
so I’m here to apologize.
jadi saya di sini untuk meminta maaf.
Please be lenient
Harap bersikap lunak
and let her go.
dan biarkan dia pergi.
Why should I?
Kenapa harus saya?
Don’t get me wrong.
Jangan salah paham.
I’m here to propose
Saya di sini untuk melamar
a swap.
sebuah pertukaran.
Take me instead of her.
Bawa aku, bukan dia.
Fair enough, isn’t it?
Cukup adil, bukan?
Now that you are here,
Sekarang kamu ada di sini,
I can keep both of you.
Aku bisa menjaga kalian berdua.
You can.
Kamu bisa.
But I’m afraid
Tapi saya takut
that’ll get you into trouble.
itu akan membuatmu mendapat masalah.
How so?
Bagaimana?
Without Li Jinrong,
Tanpa Li Jinrong,
how could the rest of you
bagaimana bisa kalian semua
cause me trouble?
membuat saya kesulitan?
We couldn’t
Kami tidak bisa
if Gu Tianxian and his force
jika Gu Tianxian dan pasukannya
were here
di sini
to help you.
untuk membantumu.
But too bad...
Tapi sayang sekali ...
Report!
Melaporkan!
Lord Gu and his men
Tuan Gu dan anak buahnya
are intercepted halfway.
dicegat di tengah jalan.
Lord Gu is with one of my friends.
Tuan Gu bersama salah satu temanku.
Yan is just
Yan adil
an ignorant girl.
seorang gadis bodoh.
Let her go
Biarkan dia pergi
in exchange for your right-hand man.
sebagai ganti tangan kananmu.
You won’t say no
Anda tidak akan mengatakan tidak
to such a great deal, will you?
untuk banyak sekali, bukan?
Why should I believe you?
Mengapa saya harus mempercayai Anda?
You have eyes and ears all over the Central Plains.
Anda memiliki mata dan telinga di seluruh Central Plains.
They’ll soon send the news to you.
Mereka akan segera mengirimkan berita tersebut kepada Anda.
If it’s not here
Jika tidak ada di sini
by midnight,
Tengah malam,
you can kill me.
kamu bisa membunuhku.
Deal. You stay.
Sepakat. Kamu tinggal.
She can leave.
Dia bisa pergi.
Xie Yun.
Xie Yun.
Sorry for disturbing you.
Maaf mengganggu Anda.
Go. Don’t look back.
Pergilah. Jangan melihat ke belakang.
Tianshu, you...
Tianshu, kamu ...
Calm down, Tianying.
Tenang, Tianying.
He and I go way back.
Dia dan saya kembali.
Give us a minute.
Beri kami waktu sebentar.
I’ll explain everything to you later.
Saya akan menjelaskan semuanya kepada Anda nanti.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV &amp; Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Inform Chief Xu
Beri tahu Kepala Xu
to release Gu Tianxian.
untuk membebaskan Gu Tianxian.
Must we?
Haruskah kita?
A promise is a promise.
Janji adalah janji.
Don’t make Mr. Xie look bad. Go.
Jangan membuat Tuan Xie terlihat buruk. Pergilah.
Yes.
Iya.
Li Yan!
Li Yan!
Come here.
Kemari.
Fei.
Fei.
I’ll take you to see Yang Jin and Li Sheng.
Aku akan membawamu menemui Yang Jin dan Li Sheng.
No need. Go on with your work.
Tidak dibutuhkan. Lanjutkan pekerjaanmu.
I’ll go tell them myself.
Aku akan memberitahu mereka sendiri.
You can’t protect yourself.
Anda tidak bisa melindungi diri sendiri.
Don’t be stubborn.
Jangan keras kepala.
Let’s go!
Ayo pergi!
Bonehead,
Orang bodoh,
she’s all yours.
dia milikmu.
I’ll go get Xie Yun out.
Aku akan mengeluarkan Xie Yun.
Behave yourself!
Bersikaplah baik!
Zhou Fei...
Zhou Fei ...
Bonehead,
Orang bodoh,
I thought I’d never see you again.
Saya pikir saya tidak akan pernah melihat Anda lagi.
I’m glad you’re back.
Saya senang Anda kembali.
Did I get Xie Yun in trouble?
Apakah saya membuat Xie Yun dalam masalah?
No worries. Zhou Fei will help him out.
Jangan khawatir. Zhou Fei akan membantunya.
But...
Tapi...
She’ll have to confront Shen Tianshu.
Dia harus menghadapi Shen Tianshu.
Will she be in danger?
Apakah dia dalam bahaya?
She’s as ferocious
Dia sangat ganas
as him.
sebagai dia.
What’s that supposed to mean?
Maksudnya apa?
Yan,
Yan,
our men will take you back to the Fortress
orang-orang kami akan membawamu kembali ke Benteng
to keep you away from the battle later.
untuk menjauhkanmu dari pertempuran nanti.
That’s your brother’s order
Itu perintah kakakmu
to ensure your safety.
untuk memastikan keamanan Anda.
I understand. I’ll stay here.
Saya mengerti. Aku akan tetap disini.
Be careful out there.
Hati-hati di luar sana.
Lord Hu,
Tuan Hu,
Commander-in-Chief’s man came
Pria Panglima Tertinggi datang
and said he’s here, too.
dan berkata dia juga di sini.
Lord Shen
Tuan Shen
will receive him in person.
akan menerimanya secara langsung.
Why did he come to me?
Kenapa dia datang padaku?
He said this would give you a clue.
Dia bilang ini akan memberimu petunjuk.
What else did he say?
Apa lagi yang dia katakan?
He said...
Dia berkata...
He’s waiting for you at the pavilion outside.
Dia menunggumu di paviliun di luar.
If you don’t show up,
Jika Anda tidak muncul,
conditions he agreed on
kondisi yang dia sepakati
will be withdrawn.
akan ditarik.
Just as I expected.
Seperti yang saya harapkan.
Who else knows about this?
Siapa lagi yang tahu tentang ini?
This message is for you only.
Pesan ini hanya untuk Anda.
I wouldn’t dare tell others about it.
Saya tidak akan berani memberi tahu orang lain tentang hal itu.
Good. You can keep secrets.
Baik. Anda bisa menyimpan rahasia.
I should reward you.
Aku harus memberimu hadiah.
Lord Hu.
Tuan Hu.
I killed him
saya membunuhnya
for disrespect. Is there a problem?
untuk tidak hormat. Apakah ada masalah?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I’m going out for a walk
Aku akan keluar jalan-jalan
and I’ll be back soon.
dan saya akan segera kembali.
Don’t say things you shouldn’t.
Jangan mengatakan hal-hal yang tidak seharusnya Anda katakan.
I wouldn’t dare.
Saya tidak akan berani.
But what if Lord Shen asks about you?
Tetapi bagaimana jika Tuan Shen bertanya tentang Anda?
If he does
Jika dia melakukannya
before I’m back,
sebelum aku kembali,
just tell him,
katakan saja padanya,
“Flowers will grow better next year.
“Bunga akan tumbuh lebih baik tahun depan.
Who will enjoy them with me?”
Siapa yang akan menikmatinya dengan saya? ”
Remember,
Ingat,
do not say that to him
jangan katakan itu padanya
until he looks anxious.
sampai dia terlihat cemas.
Yes. You can count on me.
Iya. Anda dapat mengandalkan saya.
Clean up the mess.
Bersihkan yang berantakan.
Yes.
Iya.
Tianshu, someday,
Tianshu, suatu hari nanti,
you’ll realize
Anda akan menyadari
only I love you wholeheartedly.
hanya aku yang mencintaimu sepenuh hati.
Wood Workshop
Bengkel Kayu
I’m surprised that this bland tea
Saya terkejut bahwa teh hambar ini
is to your taste, Lord Shen.
adalah untuk seleramu, Tuan Shen.
You must’ve
Kamu pasti
been through a lot.
telah melalui banyak hal.
You’re still in the mood for tea.
Anda masih ingin minum teh.
What makes you so certain
Apa yang membuatmu begitu yakin
that I won’t kill you?
bahwa aku tidak akan membunuhmu?
My father
Ayahku
saved your life once.
menyelamatkan hidupmu sekali.
That’s enough
Cukup
for you to keep me until midnight, isn’t it?
bagimu untuk menjagaku sampai tengah malam, bukan?
I’m not an ingrate.
Saya bukan orang yang tidak tahu berterima kasih.
Fine.
Baik.
Midnight it is.
Sekarang tengah malam.
Your father is gone
Ayahmu sudah pergi
but you still remember his past.
tapi kamu masih ingat masa lalunya.
Have you forgotten about it?
Apakah kamu sudah melupakannya?
When my family members were killed,
Ketika anggota keluarga saya terbunuh,
your father recruited me to the Anping Army.
ayahmu merekrutku ke Tentara Anping.
Yes, just as I heard.
Ya, seperti yang saya dengar.
This kind of story never grows old
Cerita seperti ini tidak pernah menjadi tua
between a compassionate man
antara pria yang penuh kasih
and an ungrateful wolf.
dan serigala yang tidak tahu berterima kasih.
Wang Lin called me an ungrateful wolf?
Wang Lin menyebutku serigala yang tidak tahu berterima kasih?
You know what,
Kamu tahu apa,
that should be
itu seharusnya
Zhou Yitang.
Zhou Yitang.
Wang Lin trusted him the most,
Wang Lin paling mempercayainya,
yet he stole the Tally for a woman
namun dia mencuri Penghitungan untuk seorang wanita
to dispatch troops to help the Fortress of the Forty-Eight.
untuk mengirim pasukan untuk membantu Benteng Empat Puluh Delapan.
Then he removed his skills, left the Anping Army
Kemudian dia melepaskan keahliannya, meninggalkan Tentara Anping
and claimed that he wished to repay his master.
dan menyatakan bahwa dia ingin membayar kembali tuannya.
That was the last time Wang Lin saw him!
Itu terakhir kali Wang Lin melihatnya!
Compared with him,
Dibandingkan dengan dia,
I’m nothing.
Aku bukan siapa siapa.
Why did you
kenapa kau
also quit?
juga berhenti?
Didn’t Wang Lin tell you that?
Bukankah Wang Lin memberitahumu itu?
I was too busy practicing skills
Saya terlalu sibuk melatih keterampilan
to come out.
untuk keluar.
I didn’t realize until now
Saya tidak menyadarinya sampai sekarang
how different
betapa berbedanya
the younger generation is.
generasi muda.
I’m flattered.
Aku tersanjung.
Zhou Yitang,
Zhou Yitang,
it took us three months of siege,
kami butuh tiga bulan pengepungan,
ten days of attacks to take this city
sepuluh hari serangan untuk mengambil kota ini
at the loss of half of our men.
karena kehilangan setengah dari orang-orang kita.
Yet here you are, Wang Lin’s beloved disciple,
Namun di sinilah Anda, murid tercinta Wang Lin,
sitting here bossing others around.
duduk di sini memerintah orang lain di sekitar.
I make the rules
saya yang membuat peraturan
on the battlefield.
di medan perang.
Those are your own rules.
Itu adalah aturanmu sendiri.
Why did you kill the captives?
Mengapa Anda membunuh tawanan?
We risked our lives
Kami mempertaruhkan hidup kami
to win this city
untuk memenangkan kota ini
and we deserve to enjoy ourselves.
dan kami berhak menikmati diri kami sendiri.
Or why should we serve you?
Atau mengapa kami harus melayani Anda?
We’re the ones
Kami orangnya
fighting on the battlefield for Wang Lin.
bertarung di medan perang untuk Wang Lin.
If there are
Jika ada
so many rules to follow,
begitu banyak aturan untuk diikuti,
I might as well quit.
Saya mungkin juga berhenti.
Let’s go
Ayo pergi
if you’d like to join me.
jika Anda ingin bergabung dengan saya.
Let’s go.
Ayo pergi.
Hold on.
Tahan.
That’s it? You’re leaving?
Itu dia? Anda pergi?
Fine.
Baik.
I’ll give you something
Aku akan memberimu sesuatu
to show Wang Lin.
untuk menunjukkan Wang Lin.
Leader!
Pemimpin!
No wonder
Pantas
you attempted to kill Lord Gantang over and over.
Anda berusaha untuk membunuh Tuan Gantang berulang kali.
He didn’t deserve to be the commander.
Dia tidak pantas menjadi komandan.
So by your logic,
Jadi dengan logika Anda,
the weak can only
yang lemah hanya bisa
blame themselves for being killed.
menyalahkan diri sendiri karena telah dibunuh.
Do you remember
Apakah kamu ingat
you were one of them
Anda adalah salah satunya
when my father first found you?
ketika ayahku pertama kali menemukanmu?
General Wang Lin told me
Jenderal Wang Lin memberitahuku
that he established the Anping Army
bahwa ia mendirikan Tentara Anping
to protect the masses
untuk melindungi massa
from harm.
dari bahaya.
Mr. Zhou has followed in
Zhou mengikutinya
his footsteps in that regard.
langkah kakinya dalam hal itu.
That’s why I was asked
Itu sebabnya saya ditanya
to bring this badge
untuk membawa lencana ini
to him.
untuk dia.
Anping Army Turns out,
Tentara Anping Ternyata,
I made the right choice.
Saya membuat pilihan yang benar.
Since then, the Xiaos have run out of their luck
Sejak itu, keluarga Xiao telah kehilangan keberuntungan mereka
and the Anping Army has fallen apart.
dan Tentara Anping telah hancur berantakan.
Once I open the Color of Ocean and Heaven,
Begitu saya membuka Warna Lautan dan Surga,
I’ll build my own force
Saya akan membangun kekuatan saya sendiri
100 times stronger than Anping
100 kali lebih kuat dari Anping
and crush Zhou Yitang.
dan hancurkan Zhou Yitang.
My lord,
Tuanku,
it’s been confirmed that Lord Gu and his men
sudah dikonfirmasi bahwa Tuan Gu dan anak buahnya
were ambushed on the way here
disergap dalam perjalanan ke sini
by the Route Gang and Yuyi Troupe.
oleh Route Gang dan Rombongan Yuyi.
I see.
Saya melihat.
Lord Shen,
Tuan Shen,
see? I told you so.
Lihat? Aku sudah bilang begitu.
Yes.
Iya.
It’s already midnight.
Ini sudah tengah malam.
Let’s see
Ayo lihat
if anyone will swap you out
jika ada yang mau menukar Anda
the same as you did to that girl.
sama seperti yang kamu lakukan pada gadis itu.
Commander is occupied. Please hold on.
Komandan ditempati. Mohon tunggu sebentar.
Why did you come all the way
Mengapa Anda datang jauh-jauh
to see me?
untuk melihat saya?
It’s you!
Itu kamu!
Seize her!
Tangkap dia!
She poisoned Leader Li!
Dia meracuni Pemimpin Li!
I’m too careless
Saya terlalu ceroboh
to see through your shallow trick.
untuk melihat melalui trik dangkal Anda.
Kill her for Leader!
Bunuh dia untuk Pemimpin!
Watch out for the poison!
Waspadai racunnya!
Capture her! Go!
Tangkap dia! Pergilah!
-Yes! -Let’s go!
-Iya! -Ayo pergi!
Your Majesty,
Yang Mulia,
my patience has run out.
kesabaran saya sudah habis.
Looks like your help
Sepertinya bantuan Anda
didn’t come as expected.
tidak datang seperti yang diharapkan.
Lord Shen,
Tuan Shen,
you can’t kill me.
kamu tidak bisa membunuhku.
What makes you so sure?
Apa yang membuatmu begitu yakin?
Because he’s here.
Karena dia disini.
Report!
Melaporkan!
Lord Shen, Lord Hu...
Tuan Shen, Tuan Hu ...
Speak!
Berbicara!
She went to meet with Yu Wenzhi in private.
Dia pergi menemui Yu Wenzhi secara pribadi.
She has all the tokens.
Dia memiliki semua tokennya.
Go get her back.
Tangkap dia kembali.
Yes.
Iya.
Why bother?
Kenapa mengganggu?
Yu Wenzhi has had them all.
Yu Wenzhi memiliki semuanya.
It’s too late.
Sudah terlambat.
You lured him here, didn’t you?
Anda memikatnya ke sini, bukan?
You’re old
Anda sudah tua
and grumpy.
dan pemarah.
Too bad,
Sangat buruk,
you’ve thrown good money after bad.
Anda telah membuang uang baik setelah buruk.
You didn’t expect
Anda tidak berharap
he and your woman would be so close
dia dan wanitamu akan sangat dekat
that they’d stab you in the back, did you?
bahwa mereka akan menusuk Anda dari belakang, bukan?
Now,
Sekarang,
they’re probably on their way back.
mereka mungkin sedang dalam perjalanan kembali.
So they’re your help.
Jadi mereka membantu Anda.
Unfortunately,
Sayangnya,
no one can help you now.
tidak ada yang bisa membantumu sekarang.
Given your condition,
Mengingat kondisi Anda,
I can kill you in a second.
Aku bisa membunuhmu sebentar lagi.
Wrong! His help is here.
Salah! Bantuannya ada di sini.
Fei.
Fei.
Lord Shen,
Tuan Shen,
take a guess.
coba tebak.
How long will it take you
Berapa lama waktu yang Anda butuhkan
to kill me?
untuk membunuhku?
This is
Ini adalah
all your trick, isn’t it?
semua trikmu, bukan?
Correct. Let him go.
Benar. Biarkan dia pergi.
Lord Shen,
Tuan Shen,
when a snipe and a clam fight, the fisherman wins.
saat berkelahi dan berkelahi, nelayan menang.
Yu Wenzhi would love
Yu Wenzhi akan menyukainya
seeing us coming at each other.
melihat kami datang satu sama lain.
Are you alright?
Apa kamu baik baik saja?
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
So quiet.
Sangat sepi.
Anping Army? Why are they here?
Tentara Anping? Kenapa mereka disini?
Lord Shen,
Tuan Shen,
before Lord Hu left,
sebelum Tuan Hu pergi,
she left you a message that
dia meninggalkanmu pesan itu
“Flowers will grow better next year. Who will enjoy them with me?”
“Bunga akan tumbuh lebih baik tahun depan. Siapa yang akan menikmatinya dengan saya? ”
Hou Zuo,
Hou Zuo,
ask our men
tanya anak buah kita
to stop the Anping Army.
untuk menghentikan Tentara Anping.
Yes.
Iya.
You two follow me.
Kalian berdua ikuti aku.
Li Sheng!
Li Sheng!
Pathetic Clam is gone.
Clam yang menyedihkan hilang.
That’s bad.
Itu buruk.
If she and Shen Tianshu get together,
Jika dia dan Shen Tianshu berkumpul,
Fei will be in danger.
Fei akan dalam bahaya.
Over there!
Di sana!
Yang Jin, take care of them.
Yang Jin, rawat mereka.
I’ll go find Fei.
Aku akan pergi mencari Fei.
No problem.
Tidak masalah.
Tianshu,
Tianshu,
someday,
suatu saat nanti,
you’ll realize
Anda akan menyadari
only I love you wholeheartedly.
hanya aku yang mencintaimu sepenuh hati.
Lord Hu.
Tuan Hu.
Commander-in-Chief’s man came
Pria Panglima Tertinggi datang
and said he’s here, too.
dan berkata dia juga di sini.
Report!
Melaporkan!
No sign of Lord Hu.
Tidak ada tanda Tuan Hu.
We don’t know if she’s surrounded by enemies.
Kami tidak tahu apakah dia dikelilingi oleh musuh.
Kill everyone
Bunuh semua orang
in the way. No exception.
di jalan. Tanpa pengecualian.
Yes.
Iya.
Where are the tokens? Say it!
Dimana tokennya? Katakan!
Leave when you still can.
Tinggalkan saat Anda masih bisa.
Tianshu will soon be here.
Tianshu akan segera datang.
Then it’ll be too late.
Maka itu akan terlambat.
Fei.
Fei.
Are you alright?
Apa kamu baik baik saja?
All good.
Semuanya bagus.
Upon receiving Pathetic Clam’s message,
Setelah menerima pesan Pathetic Clam,
Shen Tianshu rushed to leave without battling us.
Shen Tianshu bergegas pergi tanpa melawan kami.
That’s odd.
Itu aneh.
Their man said
Kata pria mereka
he had left.
dia telah pergi.
That fast?
Secepat itu?
No way!
Tidak mungkin!
When he left,
Saat dia pergi,
the tokens were still on you.
tokennya masih ada padamu.
No way!
Tidak mungkin!
I gave everything to him.
Saya memberikan segalanya untuknya.
He wouldn’t abandon me.
Dia tidak akan meninggalkan saya.
He needs the Color of Ocean and Heaven
Dia membutuhkan Warna Lautan dan Surga
to save me with the Book of Almighty Medicine.
untuk menyelamatkan saya dengan Kitab Pengobatan Yang Mahakuasa.
He wouldn’t leave me behind.
Dia tidak akan meninggalkanku.
Book of Almighty Medicine?
Buku Pengobatan Yang Mahakuasa?
The one belongs to the Big Medicine Valley?
Yang satu dari Big Medicine Valley?
Yes.
Iya.
Book of Almighty Medicine
Buku Pengobatan Yang Mahakuasa
includes cures for Worry-burying,
termasuk pengobatan untuk Mengubur Khawatir,
Bone-chilling
Mengerikan
and every poison in the world.
dan setiap racun di dunia.
Without you,
Tanpamu,
I would’ve been together with Tianshu.
Saya akan bersama dengan Tianshu.
A treacherous killer like you
Seorang pembunuh berbahaya sepertimu
bought such nonsense?
membeli omong kosong seperti itu?
Li Sheng, Zhou Fei,
Li Sheng, Zhou Fei,
Lord Gantang is back safe and sound.
Lord Gantang kembali dengan selamat.
My father is back!
Ayahku kembali!
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV &amp; Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪